# Έργο 2: Πρόβλεψη Κινήσεων σε "Πέτρα, Ψαλίδι, Χαρτί" με Χρήση Τεχνητής Νοημοσύνης
## Στρατηγική Παιχνιδιού Πέτρα-Ψαλίδι-Χαρτί

Η στρατηγική που χρησιμοποιείται στο πρόγραμμα Πέτρα-Ψαλίδι-Χαρτί (AI_vs_Human.py) βασίζεται σε προηγμένες τεχνικές μηχανικής μάθησης. Ακολουθούν τα βασικά στοιχεία της στρατηγικής:

1. **Εκπαίδευση Νευρωνικού Δικτύου**: Χρησιμοποιείται ένα νευρωνικό δίκτυο για την εκπαίδευση του πράκτορα που παίζει το παιχνίδι. Το νευρωνικό δίκτυο εκπαιδεύεται με ιστορικά δεδομένα παιχνιδιών για να μάθει τα πρότυπα και τις τάσεις των κινήσεων των ανθρώπινων παικτών.

2. **Ανάλυση Ιστορικών Δεδομένων**: Το πρόγραμμα αναλύει τα ιστορικά δεδομένα παιχνιδιών για να εξάγει στατιστικά και πιθανοτικά μοντέλα σχετικά με τις επιλογές Πέτρα-Ψαλίδι-Χαρτί των παικτών.

3. **Αναγνώριση Προτύπων με Μοντέλο LSTM**: Χρησιμοποιείται ένα μοντέλο Long Short-Term Memory (LSTM) για την αναγνώριση προτύπων κινήσεων στα δεδομένα του παιχνιδιού. Αυτό βοηθά στην πρόβλεψη της επόμενης κίνησης του αντιπάλου βασισμένη στην ιστορική συμπεριφορά του.

4. **Προσαρμοστική Στρατηγική**: Η στρατηγική προσαρμόζεται δυναμικά ανάλογα με τις ενέργειες του αντιπάλου. Ανιχνεύονται αλλαγές στη συμπεριφορά του παικτή και προσαρμόζεται η στρατηγική για να αυξηθεί η πιθανότητα νίκης.

Αυτή η προηγμένη στρατηγική επιτρέπει στον πράκτορα να επιτυγχάνει καλύτερες επιδόσεις από την απλή τυχαία επιλογή, προσφέροντας μια εμπλουτισμένη εμπειρία παιχνιδιού Πέτρα-Ψαλίδι-Χαρτί.

## Οδηγίες
Κατεβάστε όλα τα αρχεία καθώς και τα αρχεία από τον φάκελο Games, δημιουργήστε και εσείς υποφάκελο Games και τοποθετήστε εκεί τα αντίστοιχα αρχεία.

### Εκδόσεις Βιβλιοθηκών και Εγκατάσταση

- Έκδοση tkinter: 8.6
- Έκδοση pygame: 1.9.6
- Έκδοση torch: 1.13.0a0+git7c98e70
- Έκδοση numpy: 1.24.3
- Έκδοση scikit-learn: 1.5.0
### Οδηγίες Εγκατάστασης Βιβλιοθηκών

Για να εγκαταστήσετε τις απαιτούμενες βιβλιοθήκες για το παιχνίδι Πέτρα-Ψαλίδι-Χαρτί, ακολουθήστε τις παρακάτω οδηγίες:

1. **Tkinter**  
   Η βιβλιοθήκη Tkinter συνήθως είναι προεγκατεστημένη με τις περισσότερες εκδόσεις της Python. Εάν δεν είναι διαθέσιμη στο σύστημά σας, μπορείτε να την εγκαταστήσετε με την εντολή: pip install tk

   
2. **Pygame**  
Για την εγκατάσταση της βιβλιοθήκης Pygame, χρησιμοποιήστε την ακόλουθη εντολή:
pip install tk



2. **Pygame**  
Για την εγκατάσταση της βιβλιοθήκης Pygame, χρησιμοποιήστε την ακόλουθη εντολή:

pip install pygame==1.9.6



3. **PyTorch**  
Οι οδηγίες για την εγκατάσταση της βιβλιοθήκης PyTorch εξαρτώνται από την έκδοση που θέλετε να εγκαταστήσετε. Για την έκδοση 1.13.0a0+git7c98e70, ελέγξτε τη διαθεσιμότητα της στον επίσημο ιστότοπο PyTorch. Συνήθως μπορείτε να εγκαταστήσετε το PyTorch με την ακόλουθη εντολή:

pip install torch


Εάν χρειάζεστε την συγκεκριμένη έκδοση, μπορεί να χρειαστεί να χρησιμοποιήσετε μια εντολή εγκατάστασης που είναι ειδικά σχεδιασμένη για αυτήν την έκδοση από την πηγή.

4. **NumPy**  
Για την εγκατάσταση της βιβλιοθήκης NumPy, χρησιμοποιήστε την ακόλουθη εντολή:

pip install numpy==1.24.3


5. **scikit-learn**  
Για την εγκατάσταση της βιβλιοθήκης scikit-learn, χρησιμοποιήστε την ακόλουθη εντολή:

pip install scikit-learn==1.5.0


Βεβαιωθείτε ότι έχετε εγκατεστημένο το pip και ότι η έκδοση Python που χρησιμοποιείτε είναι συμβατή με τις απαιτήσεις των βιβλιοθηκών.

